Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
grupo de estudos do Evangelho de Mateus
estudo minucioso que nós realizamos já
aqui há quase 10 anos
e é nós estamos no capítulo 13 naquela
passagem em que Jesus se retira de
Cafarnaum e se dirige até a sua cidade é
Natal entre "né não é especialmente onde
ele nasceu mas é onde ele passou
praticamente toda a sua resistência
material que é Nazaré lá em Nazaré ele
começa a realizar grandes benefícios né
espalhar muito benefício para a
comunidade uma comunidade que o viu
crescer né ele era o filho do Zé
carpinteiro e da Maria né então e ele
era conhecido de todos desde a sua
infância mas passa a realizar coisas
ninguém esperava dele
não é nem era visto com um rapaz
providenciando né com uma vida bem
convencional né e as da Oficina do pai
realizava nas suas atividades com
Carpinteiro como o filho varão filho
mais velho não casado cuidava da mãe era
já reconhecido como um Nazireu né Por
conta do seu do seu estilo de vida né
com alimentação mais simples o cabelo
longo né a Nazarena como se dizia né que
na verdade é uma referencial na ao
Nazireu avó para nós iriam realizar são
batiza seu primo era um brasileiro né
ele já era conhecido como o homem não
sabe já alguém que se destacava entre os
demais para nós sabedoria e tudo mais
mas a realização de prodígios é ALC
ficou mais circunscrito a Cafarnaum e as
demais cidades
é né Nazaré ainda não não tinha
testemunhado tanto esses prodígios
mediúnicos né os prodígios de cura né a
a realização de da cura de cegos e
leprosos E isso ainda não tinha
acontecido e Nazaré se espanta com isso
né se choca curso né Gente desculpa eu
dar pausa mas não tô assistindo o meu
filho parado em olhando para o quadro de
Jesus com uma pá na mão né é a confissão
de um obreiro né tô falando isso até
pessoal da Internet vocês vão tão vendo
mas ele parou na um quadro de Jesus com
a pá né entregando ao trabalho né Olá ai
que beleza meu anjinho né então é mais
ou menos isso que acontecia com Jesus
todo mundo viu o menino crescendo ali né
filho dos conhecidos dos amigos rayla
há o que imaginar que de repente ele
entrasse na sinagoga num dia de sábado
ao abrir-se O pergaminho de Isaías né aí
a gente tá fazendo a referência cruzada
mesmo porque essa passagem ela não é
narrada só em Mateus e eu abrir O
pergaminho de Isaías
e ele lê uma das profecias de Isaías
anunciando a vinda do Messias ele fecha
O pergaminho se volta para os demais
varoes que os outros homens né da
Assembleia no sábado na sinagoga de
Cafarnaum e disse essa profecia se
cumpriu hoje diante dos nossos olhos
Olá eu sou a o cumprimento da Promessa
né Eu sou a profecia viva de Isaías né é
uma coisa que impactou e junto com essa
fala Óbvio vem a cura de cegos e
leprosos e paralíticos e tudo mais enfim
aqui eu acabei de descrever o ambiente
em que vai se dar esse diálogo que nós
já estamos estamos vendendo semana
passar essa mesma passada com a a gente
de Nazaré né a turma de Nazaré 19 mas
espera aí esse não é filho do
carpinteiro da Maria irmão do Judas doce
mão do Thiago não é assim e aí a semana
passada nós vemos que essa questão da
referência o Ofício do pai né colocando
Jesus Como é o primogênito e herdeiro da
função do pai do trabalho do pai é um
que trans
e onde há uma especificação ordinária né
de ele é filho do fulano
e o evangelista citou a isso na
narrativa para dizer olha aqui é uma
referência a filiação de Jesus não com
José mas com Deus e a sua
responsabilidade de primogênito junto
aos demais irmãos em humanidade
o primogênito aquele que assume junto
aos irmãos o Ofício do pai qual Ofício
de Deus gerar Criar e cuidar tomar conta
assistiram parar
é Jesus que produz essa função junto de
nós né E como o imediato de Deus né como
o gestor nomeado por Deus né ele
organiza toda a vida planetária ele não
Gere espíritos e só Deus mas ele
organiza toda a vida planetária a nossa
casa nossa morada orgânica é o corpo e
ao planeta e vem assistindo nosso
desenvolvimento espiritual desde a nossa
primeira experiência encarnatória aqui
na terra é é isso que nós discutimos a
semana passada o versículo de hoje
começa com trechinho o primeiro
questionamento que pela narrativa na
verdade pertenceria pertenceria a peça
a oratória da semana anterior
bom então vamos ver o versículo inteiro
ó e suas irmãs não estão todas junto de
nós De onde lhe vem todas essas coisas
Mateus capítulo 13 versículo 56 blocos é
que eu quero fazer um parênteses
a a a composição do texto bíblico ela
não obedecer Cia essa divisão e
subdivisão de capítulos e versículos
quando os Evangelistas o corpo os
copistas os adensadores produziram é os
primeiros textos ali nos três primeiros
séculos da nossa era né
e esses textos eles eram escritos de
forma corrida e uma peculiaridade né
nada da escrita antiga menor havia
separação era muito difícil deve
trabalhar com esses cortes nem separação
de palavras a escrita era corrida e se
fosse em hebraico ainda era da direita
para esquerda né uma coisa incrível
Marina tudo escrito sem divisão sem
pontuação no existe nada mesmo filho
pela ponto separação entre as palavras
Capítulos Versículos nada de existir era
só o texto
e os tradutores da os organizadores da
dessa adaptação do texto original para a
brochura ocidental é que para tornar a
coisa mais didática se subdividiu em
capítulos e versículos Entendeu essa
divisão subdivisão inclusive ele é muito
particular de cada tradutor né Às vezes
as divisões uma palavra uma frase tá no
Versículo não tá no outro né É lógico
que os tradutores mais recentes tentam
reproduzir a estrutura dos tradutores
mais antigos até porque o público leitor
já tá muito acostumado aqui estão gera
Muita confusão mas aqui nós temos um
caso típico de uma frase que em tese
pertenceria ao Versículo anterior
e os querem ver olha como que na verdade
deveria ficar recorrendo a gente ao
Versículo anterior
e a dizer assim ó não é este o filho do
carpinteiro não se chama sua mãe Maria e
seus irmãos Tiago José Simão e Judas e
suas irmãs não estão todas juntos nós
Ah entendeu que seria uma sequência de
perguntas feitas pelo povo referentes a
família de Jesus a sua família
consanguínea ele dá o filho do
carpinteiro não filho da Maria não filho
dos rapazes Judas e Simão já e as irmãs
dele não só essas aqui que a gente tá
vendo entendeu
O que é que nós vamos fazer então nós
vamos
a desconsiderar esse primeiro
questionamento sobre as irmãs de Jesus
porque na verdade é uma Peça retórica
que pertence ao Versículo anterior e
vamos nos concentrar na segunda pergunta
que é feita dentro do versículo de onde
ele vem todas essas coisas
a entender é aqui que a gente vai se de
ter De onde lhe vem todas essas coisas
o Siena filho de um capítulo Carpinteiro
homem se a pessoa se conheceram há
muitos anos da mãe dele é a Maria filha
da Ana prima da Isabel
É sim os irmãos eles são esses aqui na
paz essas moças Esse é um homem Nazareno
comum Nazareno ordinário né é vulgar o
Nazareno como de trinta e poucos anos
como muitos outros nazarenos e poderia
se dizer uberabenses o Paulistano sou né
é ribeirão-pretano sou cearense isso não
importa a localidade geográfica
E se ele é daqui e aqui é um lugar
simples dá onde estão vindo essas forças
Essas manifestações essas expressões de
tanta grandeza tanto vindas do verbo
dele quanto vendas das mãos nele
o Óbvio é óbvio que a pergunta feita
pelos conterrâneos de Jesus pode até ser
uma pergunta que intentava que
pretendiam uma resposta geográfica
é de onde vêm essas coisas Amém prima
Nações vibrações lá do Templo de
Jerusalém
é né no Monte Sião lembra a não vem lá
do sinais são eles imaginam que talvez
viesse de alguma localidade geográfica
Esse é o último Talismã que o Cristo foi
buscado durante suas peregrinações pelo
deserto da Judeia mas nós não estamos
aqui atrás de informações geográficas
eu tô nós vamos circular selecionar
grifac essa expressão de onde
é porque esse é o grande
é o grande foco misto de hoje saber de
onde a gente também quer saber de onde
de onde vinha o poder de Jesus
é de onde vinha a sua capacidade de
realização de onde vinha a sua a o seu
potencial para espalhar benefícios
a realizar coisas grandes numa
perspectiva medianímica numa perspectiva
é confidencial
é de onde mas a resposta não é uma
referência geográfica a resposta não é
um vale não é uma montanha não é uma
praia uma ilha a resposta não é uma
cidade na Província o país não é
e se esse dia onde conduz o pensamento
eo raciocínio do leitor algum lugar Este
Lugar é um lugar seco
e esse lugar Um lugar e sim Kiko
E aí
é a força de Jesus
eu vinha de um lugar Cicco
Oi e aí
e eu vou usar uma metáfora que uma
imagem para gente começar a suspeitar
que lugar que fique com esse Ou pelo
menos já começar a levantar aqui algumas
de suas características é
e quando a gente vai lá no Delta do Rio
São Francisco é Dilma lá no nordeste tá
foi Dilma
Ah tá foi maravilhoso
bom e você vê aquele mundaréu de água
que rio maravilhoso quantas quantas
barragens infelizmente quantas
hidrelétricas quantas cidades banhadas
pelo rio e você começa a percorrer no
fluxo contrário
e você vai acabar aqui na Serra da
Canastra
em Minas
o Parque Nacional da Serra da Canastra E
vai encontrar um olhinho d'água
e é lógico que tenha a nascente
histórica Nascente geográfica nação
tinha jogado na verdade de São Paulo
sobrinhos da água né E vão virando
chinês é a cera em filetes né reguinhas
de água que vão se juntando para formar
já um rio sem antes da sua primeira
grande queda lá casca Danta né o Parque
Nacional da Serra da Canastra Mas de
qualquer forma quando você chega num
desses olhinhos da água é difícil fazer
a conexão entre aquele aquela imensidão
de água do rio São Francisco no seu
Delta encontrando com o mar EA sua
origem a sua fonte porque a sua fonte é
muito simples é muito modesta é muito
Econômica
Oi e a gente tem dificuldade de enxergar
que coisas muito grandes possam nascer
de outras coisas muito simples
é de onde vinham os grandes atos de
Jesus a multiplicação de pães e peixes
e a transmutação de água o vinho
O Despertar de Lázaro da filha de Jairo
é a cura do cego de Jericó de onde
o Duolingo d'água
e da fonte de água pura de onde jorra
toda a água pura existe
ó e aqui nós falamos já da água do
espírito
e nós estamos falando do coração
e tudo que há de mais Espetacular demais
extraordinario demais fabuloso demais
Fantástico
e na vida
um tem a sua Nascente
e no Coração do Espírito tem um lugar
psíquico é a sede a fonte do sentimento
bom e quando a gente pensa no fluxo de
nossas realizações o sentimento sempre
precede o raciocínio
é a ideia pensada e por sua vez sempre
precede o ato em si ação município e
bom então por exemplo essa semana agora
quando passar o episódio obviamente nós
temos o de lei né já estarão aí na
frente pessoal assistir mas essa semana
que passou agora
um grande amigo meu neto
e lá de da Cidade de Avaré
e ele ele desencarnou desencarnou com
convite amigo muito querido
eu e o Neto me deixou lá em Avaré
parceria com Guto outro amigo nosso né
então alguns que escutarem aqui esse
episódio Talvez os conheço conheço a
obra dele vai amar é deixar o
Educandário uma casa de assistência
fraterna a crianças e jovens que uma
coisa extraordinária é alguma coisa de
encher os olhos né Depois nós vamos
deixar o link da instituição nos
comentários do YouTube para o pessoal
que queira conhecer é uma coisa
extraordinária trabalho que o o glúteo
médio realizaram em Avaré com crianças e
jovens as crianças recebem alimentação
elas recebem educação educação ecológica
trabalho em hortas né em horta orgânica
é uma coisa linda sua evangelizadas
recebem valores é uma coisa linda né
todas as crianças é o
a dificuldade para oferecer conforto
material e a escola ajuda a educar e
cuidar dessas crianças hoje é uma coisa
é enorme é um uma instituição grande né
mas Da onde veio aquilo né
é de onde vem
e a veio de um primeiro movimento do os
amigos né Neto Guto é começaram a
agilizar alguma coisa para realizar
aquilo
o Maggi antes passam das primeiras
campanhas pede fazer um lá uma o
festival do milho verde né fazer pamonha
fazer mingau para poder arrecadar fundos
para realizar aquilo né da onde veio
essa ação de uma ideia concorda o neto
teve lá uma sacada O Gu teve uma sacada
tu vai vir antes da ideia
o sentimento
e esse sentimento
e foi um borbulhar de vida vindo do
coração do meu amigo Neto e agora tá no
plano espiritual
e continua trabalha
é um sentimento é sempre a fonte de
grandes realizações
e grandes realizações que não nasceram
de sentimentos puros
e não vingam
E por que não são de Deus
e não perduram
é porque na unção de Deus só é de Deus o
que nasceu de um sentimento puro por
isso como é que a gente vai saber se uma
grande realização nasceu de um
sentimento puro ou não pela longevidade
o e pela Fidelidade é o ideal primeiro
que também tem aquelas grandes
realizações que são longevas mas se
deturparam se adulteraram se
contaminaram no caminho
é a obra literária de Chico Xavier é uma
grande realização
a longeva e pura
Ah e assim porque ela ela ela nasceu de
um impulso do coração do Chico não
sentimento
e antes do de pegar no lápis de oferecer
para atividade mediúnica veio o
sentimento de amor pela humanidade ele
percebeu isso tudo o que fez entre
tantos médios a espiritualidade dizer
você
Essa é a percepção de que ali naquele
coração existia um olho d'água existia
uma fonte pura de sentimento
Ah entendeu
e vamos vamos entender isso melhor com a
ajuda da própria literatura do Chico ó
o livro instruções disfônicas já falamos
disso né os livros que foram compostos
através da psicofonia do Chico é o
Fernando Rocha foi lá gravou a disfonia
do chip depois de anos o livro Uma
mensagem da neném no Capítulo 30
a intitulada coração e Cérebro
o meu e-mail começa dizendo assim
imaginemos um castelo de prodigiosa
beleza no cimo da montanha Talhada em
Ouro mas isto ou tentando Torres de
cristal a meias incrustada de pérolas e
pátios pavimentados de brilhantes
o Inter ogivas refulgentes mas sem água
que lhe Garanta habitabilidade e alegria
eu tô imagina no topo de uma Colina
e o castelo assim dos desenhos da Disney
sabe aquela coisa extraordinária
iluminado reluzente todo adornado com
pedras preciosas
É mas lá não tem um poço de água
se você Abre a Torneira não sai água
e não tem água lá
não tem como morar lá
E se alguém insiste vai morar mal né
a página
se você prefere tá numa casa modesta
simples com aguinha pura e potável ou
não Castelão sem água sem um pingo
d'água
qual é a situação que a Camille vai
criando no narrativa dela ao Claro jurno
Faísca de cintilações e à noite
assemelha-se a Santuário Sublime vestido
de prateado a luz entretanto na aridez
em que se encrava reduce a solitária a
Solitário Retiro no qual somente as
aranhas e as serpentes da sombra se
amontoam Rebeldes e envenenadas tá ó lá
onde a coisa que vive lá e escorpião
serpente barata
é porque porque esse Castelo está
situada em ambiente árido ele tá travado
em ambiente árido Então quando você tem
um castelo maravilhoso mas se ele tá em
ambiente árido a possibilidade de vida
ali ela está condicionada a presença de
água se não tem água não tem essa fonte
pura de água
e não é possível a vida
e eis porém que surge um dia em que de
fonte oculta a flora no palácio o fio
d'água humilde ó Rio São Francisco aí
eu vou repetir eis porém que surge um
dia em que de fonte oculta a flora do
Palácio ursinho de água humilde e onde
havia abandono aparece o pouso agasalho
anti cercado de jardins substituindo a
secura que se enfeitava de pó escorpiões
e Víboras fogem apressadas ante os hinos
do trabalho e as vozes das crianças
a entender
e o que é que transformou esse lugar no
lugar especial
com a presença de um olho de água
é de uma pequenina e humilde fonte de
água pura simples o filetes em gago
e revolucionou a vida nesse castelo
e essa é a parábola agora neném vai dar
no nosso Pois ela vai dizer o que cada
elemento dessa metáfora representa e
acho que você já deve estar suspeitando
né ela começa dizendo assim temos nesses
símbolos o cérebro super mentalizado e o
coração regenerador
E aí
é a estrutura do Castelo adornada
fulgurante brilhante reluzente fascante
é a mente
é muito intelectualizada
Esse é o cérebro culto poderoso
[Música]
é preciso que calcula
o que planeja
o castelo
e se essa estrutura intelectual
e não contar
e o seu íntimo o seu interior
e com o fluxo continuo e puro de água
não existe vida
Oi e o fluxo de água o Olho d'Água a
fonte de água pura é o coração e o
sentimento
os cérebros poderosos intelectos
poderosos que não sentem
e são recebidos por dentro são desertos
por dentro são áridos por dentro
E é aquele que raciocina que calcula Mas
é incapaz de sentir esse não sente não
se comove se não se comove não estende a
mão de nós tende a mão
e eu vou a passa
o maracujá de gaveta
a quem o procura não encontra nada além
de secura e pó
a entender não entendeu vamos dar uns
exemplos aqui umas coisas mais
contemporâneo assim tão sujeito pega na
e é ele tem lá uma cidade prefeito da
cidade né inteligentíssimo o grande
gênio da economia
é formado em Universidade Columbia não
vamos lá na universidade Olá em Chicago
né lembro da escola de Chicago Oscar
Boys né sujeito inteligentíssimo na
economia
E aí ele é perfeito uma cidade e a cor
2019 chega nessa cidade dele
É sim ele for um desses castelos
iluminados e só e nada além disso se ele
não tiver uma fonte de sentimento
brotando dentro desse ele vai pegar a
caneta vai pegar a calculadora e a dele
e vai fazer os cálculos e vai dizer
assim não não é para não prejudicar a
nossa atividade econômica que vamos
então mandar tudo para Rua epidemia
porque aí vai morrer tantos enterra
tantos a imunidade atingida rapidamente
e pronto Resolveu a nossa economia volta
a prosperar
e se morrer vai morrer velho Mas velho
não é economicamente ativo mesmo
e isso é cálculo isso é raciocínio
e isso é matemática
e o que que faltou nesse cálculo exato
preciso lhe faltou
o sentimento
e não é número covid-19 não estatística
o covid-19 não é o número Grande no
final do Jornal Nacional não é
o convite covid-19 tem nome sobrenome
cílio filha esposo esposa
o covid-19 respira sente saudade senti
solidão sangra sua chora come passa fome
dorme Tem insônia
Oi gente
a mais para você executar cálculos
lá em cima de gente cálculos frios
o que Desconsidere a vida das pessoas
se você tem cérebro
e o que te falta
o coração
e continua meimei dizendo
e o raciocínio é erguido às culminâncias
da cultura mas sem a compreensão e sem a
bondade que fluem do entendimento
fraterno pode ser um espetáculo de
grandeza mas estará distante do
Progresso e povoado pelos Monstros das
indagações esterilizantes o ingles
e olha só a gente
a senha compreensão e sem a bondade
a saudade é quando você considera o
outro
em consideração Quando se considera o
outro seu raciocínio
e o gerente de empresa que não fiz isso
contas aqui então porque para eu manter
o meu faturamento x dentro da margem
isso que a program a progressão Z que
era o prognóstico de planilhas que eu
tinha eu vou ter que demitir a trinta
por cento
Oi e aí de repente você até tem recurso
para manter aqueles trinta por cento é
só lucrar menos ou não lucrar e
É mas o seu cálculo frio desconsidera o
outro
é porque para você o funcionário é o
número da planilha uma matrícula
a não ser humano ou então não tem jeito
para manter a empregabilidade da maioria
tem que demitir
a paz há várias maneiras de se fazer
isso né
e não é
e a maneiras humanas solidárias
generosas
o chefe gestor que tem coração na hora
de entregar uma carta de demissão chora
mais que demitido
G1
e chora mais que demitido
a entender
e você pode ser um né o mega de um
grande empresário que que vai para o
palco com aqueles né E como é que os
microfones assim fazer grandes palestras
de lota sem para te mostrar como é que
você saiu do zero e chegou lá em cima
E aí você conta tudo que você fez de
Espetacular para sair do zero uma
profissão humilde e chegar virar um
grande empresário o que você não vai
contar na sua palestra é quantos você
fez chorar com a sua frieza
e com seu cálculo exato
o metalizado
o metrificado marmorizado
é isso talvez você não continuar sua
Assembleia
e quantas vezes um funcionário com
problema de família não rendeu também
Oi e você não foi capaz de chamar para
conversa fraterna dizer amigo você não
tá rendendo mas tá acontecendo alguma
coisa na sua família Eu posso te ajudar
de alguma maneira
eu não sei só se preocupou em dar
advertência na carteira de trabalho em
suspender em demitir
e olha não estão vendo seguinte as
grandes realizações de Jesus Ele
realizações Muitas delas medianímicas né
de efeito físico curativo Mas as nossas
grandes realizações
eu tô calmo empresa fundar uma
instituição
a dirigir uma escola
o acordei num setor no hospital
e não é são grandes realizações essas
grandes eles ações elas podem espalhar
benefício ou espalhar sofrimento
e vai espalhar benefício benefício para
a alma para contribuir para a felicidade
o bem-estar do meu semelhante só se
junto com planejamento matemático
se vier acompanhado o fluxo contínuo de
sentimento
e a misericórdia a compaixão a
compreensão a indulgência a empatia
e a paciência
e a qualidade
Oi ó a neném Serra dizendo assim
enriquecer mula porém com um manancial
do sentimento puro e a inteligência
converter c&a para nós e para os outros
num Templo de sublimação e paz consolo e
esperança Então vamos a um exemplo
bibliográfico há dois mil anos público
lentos
Olá boa parte das descrições que moram
faz da sua própria experiência
apresentam o senador Públio lentulus
e no escritório cercado de pergaminhos
né assim lendo e calculando despachando
escrevendo documentos assinando Outros
tantos é isso acontece
o gênio da Ciência Política
e sem um gênio da ciência jurídica
No entanto quando uma criança de 13 e 14
anos
a saúde de horas
e quando
é impulsionado pelo sofrimento que os
próprios romanos impunham o povo de
Israel apedreja a Lívia ela tem
sentimento ela diz querido perdoo a
criança
e ele só tem cálculo de saúde este horas
é um Israelita súdito do império e
acabou de agredir um membro do império
e deixa olhar nos meus inscritos deixa
eu consultar meus códigos pronto punição
nas Galés Remar para o resto da vida num
barco militar
Se não conseguir ou se a criança estava
magoada se a criança se era uma criança
não considerou o menino de 13 14 anos
o porquê da fonte do coração do público
não jogava nada nem filleting d'água
o link orguin convivemos dormidas nem
Corguinho da água não saia dali
e era só Castelo Frutuoso
e a Lívia não
o resultado disso
e ele conquistou para si mod do menino
Saúl e do pai André gide horas
e o resto aquele existência e
pré-existência subsequentes também
e o que é que é preciso acontecer ele
precisou sofrer muito
é Preciso sofrer muito com cílios os
dois filhos com a esposa com o corpo
físico com a cegueira para dar aquele
rolinho d'água começar a jorrar água
pura começar a jorrar sentimento
a moto de 50 anos depois já na da
condição do escravo nestório
e ali já era mais do que o gênio é mais
um cérebro era um cérebro irrigado pelo
sentimento que brotava do coração
coração estava desperto o coração tinha
começada a borbulhar a vida
Tá certo vamos lançar box aí no livro
ceifa de luz o próprio mano
se escreve um texto no Capítulo 58 Olha
o título gente das Nascentes do coração
uma das Nascentes do coração ou você
acha que meus cachos nosso tá correto
Deus é pior uship das Nascentes do
coração
a e nesse texto ele vai comentar a carta
de Pedro Capítulo 3 versículo 8 em que
Pedro diz assim finalmente sede todos de
igual ânimo compadecidos fraternalmente
amigos misericordiosos e Humildes a
gente fica pensando né
é o coe a CPI da conviteria mais
organizada menos caótica e todos ali
dentro né do copeiro que serve águinha a
almoço que faz a manutenção do
equipamento eletrônico Se todos
entrassem com este versículo em mente
olha
e finalmente sede todos de igual ânimo
animados pela mesma coisa O quê
compadecidos fraternalmente amigos
misericordiosos e humildes
Oi gente o problema da política nacional
tanto nos incomoda é que falta no
coração de multi nossos gestores
públicos
o sentimento jorrando
o sentimento de fraternidade de
compreensão de cumplicidade e respeito
muito de misericórdia e compaixão
é isso também falta na gestão de muitas
empresas isso também falta no trato e
muitos enfermeiros com seus pacientes de
muitos pacientes com seus enfermeiros
que muitos professores com seus alunos e
muitos alunos com seus professores e se
a gente for mergulhando nas entranhas
bom né da convivência a gente vai cair
nele tá realmente no lar e a gente vai
ver como falta sentimento na relação do
esposo com a esposa da esposa com esposo
do Pai com filho do filho com pai
só falta sentimento
só falta ternura afeto doçura ao se
dirigir ao companheiro na casa espírita
e até para chamar atenção se preciso for
se você tá na posição de
responsabilidade o pai precisa chamar
atenção do filho
a cinza né ó ontem aqui ó tá Deixei o
Chico de Castilha vezes fala o castigo
eu sei que não temos mais corrente Mas é
para para todo mundo entender do que se
trata na verdade não é o chip que na
verdade é o Chic a partir é o brinquedo
dele que foi para o quarto de hora ele
começou a quebrar o brinquedo falei para
ele que ele ia estragar o brinquedinho
ele foi e me desafio foi lá deu uma
pancada do brinquedo da agora brinquedo
meu filho ele vai ele vai lá para o
quarto peguei aí chora reclama né mas
você tá ali envolvendo seu filho na
terra no namora precisa às vezes
e o que não pode a punição né fria
maquinal mecânica desse considerando os
aspectos sentimento
e Claro na hora que o Chico está
chorando meu coração chora junto
a entender a pergunta é nossos
carcereiros quando olha para dentro de
uma cela em ver o ser humano atrás das
grades
o download na garganta dele
e talvez é o urso a gente não sabe né
sentimento de cada um
Há muitos não
e o policial quando vai algemar o menino
19 20 anos
o mundo regenerar é aquele que o
policial não é o mundo onde não tem
bandido
Esse é o mundo em que o policial algema
um menino de 19 e 20 anos ele algema
esse menino como se tivesse algemada o
filho dele
as lágrimas e
a entender
e na hora que um policial começa a
sentir pesar dor os de que aprender o
infrator jovem
E aí generação começou a chegar mas por
enquanto a sociedade na arquibancada
sentirem trenzinho no coração um
gostozinho bão de ver aquele menino e
saber se aí apanhou dentro do camburão
de marra
E aí
e o que que falta ali nesse no olhar do
telespectador do jornal
o sentimento
bom e se você olhar com raciocínio
apenas é um infrator cometer um erro
contra a sociedade joga essa esse traste
no calabouço boleado
é mas quando você movimenta a mãe que tá
dentro de você mesmo que você seja um
homem existe algo de mãe Dentro de você
falar o meu filho
E por que você fez isso
já escolheu o Pedro tá dizendo aqui
sobre compadecer-se se fraternalmente né
é cordial Gentil amável E aí o memória
vai começar você precisa dizendo assim
de todos os tesouros que a divina
providência te confiou um deles é a
piedade que podes libertar como um rio
Que benção das Nascentes do coração
então o que fazia de Jesus eles aquelas
grandes coisas é simples todos os demais
nazarenos quando passava pelo aleijado
na calçada olhava para ele como quem
olha para um arbusto
em Jesus não
e quando ele olhava para o planejado na
calçada ele ele era parente do planejado
ele sofria com aquilo
e sangrava por dentro e sentia
Bom dia esse sentimento mobilizaram as
forças psíquicas o resto é fácil o resto
vinha
Ah mas tudo assim de um sentimento Então
dentro de isso aí mano tá dizendo que é
esse poder Libertador é um rio de
bençãos acidentes do Coração Jesus era
um rio Amazonas sabe de uma margem você
não vê a outra tão Largo
a Jesus era um rio Amazonas
e a gente não é nem água suja de
meio-fio
e nem isso a gente é
é porque Jesus realizava grandes coisas
porque quando ele vir alguém sofrendo
ele ficou movia aprofundamento né assim
a narrativa bíblica e tomado de profunda
compaixão e movido de profunda
misericórdia
se a sociedade não vai mudar enquanto a
infância à Juventude não for educada
pelo coração não pelo cérebro
e a sociedade vai mudar na hora que cada
criança e cada jovem da sociedade meu
filho ou filho do vizinho pobre ou rico
receber de mim um olhar maternal
ou seja essa criança o menino que
praticou bullying com meu filho
e o Menino que quebrou o vidro do meu
carro
e quando olhar para esse mínimo com
pendências ruins
Oi e me comover com ele me sensibilizar
com ele
e eu vou começar a ser Rio transbordante
é de onde tem Rio transbordante tem vida
ao redor
e continua aí mano pensa nas lágrimas
que já te passaram pela existência e
nunca derrames fiel na trilha do
semelhantes paraíso é necessário
raciocínio e te Inter nessas entre a luz
da compreensão e o apoio da caridade é
necessário raciocínios e Inter nessas é
e é uma questão de necessidade
e para você ser rio que flui
em direção a necessidade do outro o
raciocínio tem que estar sabe embalado a
vácuo na ternura e no sentimento
eu recebi um produto Pedir um produto
Supermercado quando chego aqui era um
produto que deveria ser embalada a vácuo
e não tava ele tava solto de uso
buraquinho a entrou
eu liguei lá mas eu tenho como vocês
trocarem por quê Porque será que ela
embalagem para mim eu servia
o raciocínio a mesma coisa se não
estiver hermeticamente embrulhado em
Ternura
e não serve vai dar intoxicação
e às vezes um pai vou falar pai e mãe né
a gente curto cara a nossa masculinidade
né eles um pai vai chegar com o filho
vai falar assim olha filho se formou na
faculdade Ah e não tá procurando emprego
e eu não vou ficar sustentando você
porque eu ganho x Eu preciso de uma
renda tal e você precisa trabalhar para
comprar minha renda e quando tiver aqui
em casa para pó e descreve uma série de
argumentos Racionais matemáticos para
dizer
o que o filho tem que procurar um
emprego
o máximo que vai conseguir ou menos
assim então senhor tá jogando na minha
cara comida que põe no meu prato eu vou
embora dessa casa e talvez vá e nunca
perdoe o pai por aqui ó
o e às vezes o marido queixa a mesma
coisa para mulher a mulher fala assim
bem deixa que eu tenho que falar com ele
pode deixar que eu falo com ele
E aí senta ele o olhinho da mãe enche de
lágrima ela limpa arranha no avental
antes nisso filho já tá farejando também
fala mãe que foi o meu filho a gente tá
passando por tanta dificuldade
precisando tanto a sua ajuda ajuda o pai
a mãe hummm Lágrimas e
Oi e o menino é fraco tô indo procurar
emprego agora mãe tem o pai não vai
passar dificuldade
e o que é que foi mais poderoso
se a retórica do homem o a lágrima da
mulher
e não há nada mais poderoso que o
sentimento
Oi nata
eu continuo é o e mano
em diante de quaisquer desequilíbrios ou
entraves que tiverem eu a surpreender na
estrada terrestre molha A Tua Palavra no
Bálsamo da compaixão a fim de que Tim
desencuba signo de gra mente do bem que
te cabe cumprir molha a tua palavra
[Música]
o que que gosta de pão com café
e eu cresci a minha bisavó era fazia pão
caseiro minha bisavó portuguesa ela que
tomava conta de mim como é a minha paz
tarefa Espírita E aí ela ela por um copo
de café um pão feito em casa e eu fecho
o olho Sinto cheiro do lambrecando café
com pão que eu morava no né o pão que
morava no café não é gostoso
Um Faz de Conta sabe que o pão é a
palavra e esse café cheiroso gostoso
mineirinho é o sentimento
a Experimenta molhar um no outro
além de oferecer
me aceita
a rainha sei deve tá bom eu quero você
não aceito
é assim
o porquê que a narrativa bíblica e eu
não acho que Jesus tem falado mais do
que isso mesmo não descreve Jesus chega
na praia dizendo sim Simão quereis ser
pescador de homens
Oi e o Simão levante larga tudo deixa a
tralha na praia e vai lá
eu devo chegar na coletoria e fala Levi
vem e ele levanta e vá
e o que essa pouca palavra que Jesus
dizia vem
eu tava em bebida em outro sentimento
Oi e o sentimento gente quando ele é
puro e Genuíno ele é irresistível
é irresistível
G1
e se você chegar para o sujeito o
entregador
a primeira sua casa ele chegar sem
máscara na academia isso é falar assim
cê responsável Coloca essa máscara você
vai transmitir a doença para as pessoas
e na hora que você fechar o portão é E
vai te xingar de tudo
e vai pegar mas tu vai jogar no chão vai
pisar na máquina se não ponho ponho
ponho você não me manda
É mas esse esse entregador Sem Máscara
toca a campainha abre a porta aí a
pessoa que recebe ele tá com o olho
marejado de lágrimas ele fala assim tudo
bem Dona ela tá chorando é que eu perdi
meu avô para convir 19 ontem
e esse rapaz essa moça vai pegar a
Márcia vai colocar na cara France nossa
Hum será que fui eu que transmite o
vírus
e o Será que foi alguém como eu que não
usa máscara transmitir o vírus
o porquê que alguma fala não transformou
e a outra fala transformou
E porque é que uma fala foi convincente
convincente a outra não porque que o mãe
fala foi persuasiva e a outra não
é porque uma
eu tinha sentimento
Oi e o sentimento é irresistível
Oi ó apenas um finalizar com o Evandro
o que coisa maravilhosa
e do livro
eu viajo a Capítulo 5 iluminemos o
coração
eu digo coração todo mundo tem essa
expressão a falando um tem coração não
tem
é aquela piscina vazia
e é uma torneira cê gira e não sai nada
tá seco Você pode falar um coração
ressequido
o adormecido
e não é assim quando esse coração começa
a minar sentimento
e ele tá me dando o urso eles iluminou
A escola está dizendo título dele
a entender e pode o coração um dia vai
mandar sentimento
e todo por mais seco que ele pareça
atualmente
Esse é o propósito de Jesus é fazer com
cada coração de pedra o que Moisés fez
com seu cajado
e no deserto do Sinai quando Moisés
bateu com seu cajado na rocha o que que
saiu da Rocha
a água
e você sabe qual que é o cajado de Jesus
para fazer jorrar água de cada coração
de pedra
o ator a pandemia
Oi e o cajado vai bater na rocha até ela
jorrar água
e até jorrar sentimento
a força da pancada é proporcional a
teimosia do Cidadão
Ah tá
é a força da pancada do cajado do
profeta Libertador é proporcional a
resistência da Rocha a dureza da conta
do coração
bom então mano eu pego e começa a dizer
assim guardemos o coração na luz do bem
para que nossa alma diariamente possa
banhar-se nas águas vivas da grande com
pressa
Oi de novo a metáfora da água jorrante
a banhar-se nas águas vivas da
compreensão o que Olha só que coisa
linda o que que Jesus fala para mulher
samaritana
se você tem sede
Ah pois bem o dia que você beber da
minha água viva você nunca mais sentirá
sede
é o dia que você experimentar provar
saborear a minha capacidade de
compreensão de empatia de Misericórdia
compaixão você não vai querer outra
coisa
em nenhuma outra coisa para te dar tanta
alegria
e foi embora acabou de dizer isso
Oi e ele continua é preciso mergulhar o
sentimento nas Desventuras e
necessidades alheias com elevação do
amor que não apenas situa o defeito mas
acima de tudo busca extirpá-lo em
silêncio a força de espontânea Bondade e
justa cooperação
Ei ei beleza
e Trace que Jesus realizava as coisas
grandiosas porque o maior milagre de
Jesus não foi fazer o cego enxergar
[Música]
e foi fazer Madalena abandonar vida que
vivia
Oi mor milagre de Jesus não foi
multiplicar pão
e foi fazer Paulo abandonar o crime
é servido por 30 anos
é o maior milagre de Jesus somos nós
neste momento reunidos
eu e mais quase 10 mil pessoas inscritas
no canal da internet e os seus
adjacentes
é porque eu sei que sempre tem um que
senta ali no fundindo com das ali fica
ouvindo as vezes no quarto do lado Ficou
vendo é o sei você aí parente do rapaz
escrito no canal
O que houve O gordinho agora eu sei que
você tá me ouvindo
e tem uns que espera o outro sair eu sei
disso pulando você precisa conhecer o
miudinho assistiu não vou mexer com isso
não perder tempo com isso não aí na hora
que o outro saio vai lá no YouTube os
algoritmos ajudam tchau ver que que esse
gordinho Fala aí eu ver que quiser umas
pois eu tô falando com você agora
E aí Espero cajado bateu na rocha
e para jorrar água faz isso de forma
espontânea
Se Vira Rio que corre para o mar é a
semana que vem
E aí
[Música]